--- PAGE 1 ---
 
 
 
 
República Argentina - Poder Ejecutivo Nacional
2021 - Año de Homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein
 
Disposición
 
Número: 
 
 
Referencia: Reescalafonamiento del Personal de Oficial de Escalafón Reclutamiento Local
 
          VISTO, lo establecido en la Ley de Gendarmería Nacional Nro. 19.349, los Decretos Nro. 
(s) 1669/01 y 980/08, las Disposiciones del Director Nacional de Gendarmería Nro. (s) 171/02, 
176/13, 1124/13 y 541/16, y
          CONSIDERANDO:
          Que, la Ley de Gendarmería Nacional en sus Artículos 32, 33 y 34, establece que el 
personal de la Fuerza estará agrupado por Escalafones e integrado por una o más 
Especialidades.
          Que la señalada ley establece en el Artículo 27, inciso d), que son deberes esenciales del 
gendarme en situación de actividad, el desempeño de los cargos, funciones y comisiones del 
servicio, en cada grado y destino, ordenados por la autoridad competente, de conformidad con 
lo prescripto en las leyes y reglamentos vigentes para Gendarmería Nacional.
          Que el inciso b) del Artículo 56 de dicha Ley, estipula que el personal superior de 
Gendarmería Nacional, destinado a desempeñar funciones profesionales se reclutará mediante 
los cursos o concursos de admisión que a esos efectos se determinen, agrupados en los 
Escalafones y Especialidades previamente establecidos.
          Que el Artículo 1° del Decreto 1669/2001 establece los agrupamientos escalafonarios y las 
especialidades que comprenden al personal de la Fuerza.
          Que el Artículo 4°, inciso a) del citado decreto, delega en el Director Nacional de 
Gendarmería la facultad de establecer las condiciones particulares, para el ingreso a cada uno 
de los escalafones de la Fuerza.
          Que el decreto de mención en su punto 3.2.2., establece que el Escalafón Sanidad 
REG 1110110101000011010101100
--- PAGE 2 ---
comprende al personal con título universitario habilitante en el arte de curar, reclutado por 
concursos de admisión, para cumplir funciones de asistencia sanitaria al personal de 
GENDARMERIA NACIONAL y a sus familiares, mientras mantenga su aptitud para ese fin, de 
acuerdo con su especialidad. Cada Especialidad, estará integrada exclusivamente por Oficiales 
Profesionales en el arte de curar agrupados según su idoneidad habilitante, los que podrán 
alcanzar el grado de Comandante Mayor, y ser habilitados para ejercer la conducción del 
Servicio de su Especialidad o, eventualmente, de Sanidad de la Fuerza.
          Que el decreto mencionado, en su punto 3.2.3., establece que el Escalafón Justicia 
comprende al personal reclutado para cumplir las funciones de asesoramiento jurídico de la 
Fuerza en cada uno de los niveles de su estructura orgánica, mientras mantenga su aptitud para 
ese fin y que estará integrado exclusivamente por Oficiales con título profesional con idoneidad 
habilitante en derecho (abogacía), los que podrán alcanzar el grado de Comandante Mayor y 
ser habilitados para ejercer la conducción del Servicio de Asesoría Jurídica de la Fuerza.
          Que el decreto de referencia, en su punto 3.2.4., determina que el Escalafón Apoyo 
Técnico comprende al personal con título universitario o terciario habilitante en ciencia y técnica, 
reclutado para desempeñar funciones cuya especificidad requiera determinada especialización y 
nivel profesional, para apoyo de las actividades de comando, conforme su especialidad. Estará 
integrado exclusivamente por Oficiales Profesionales con idoneidad habilitante en su 
especialidad, los que podrán alcanzar el grado de Comandante Mayor, y ser habilitados para 
ejercer la conducción del Servicio de su especialidad.
          Que el decreto de referencia, establece en el punto 3.2.5., del Anexo III, que el Escalafón 
Reclutamiento Local, comprende al personal de Oficiales con título universitario, reclutados para 
cumplir funciones específicas de su especialidad en un determinado lugar geográfico, siempre 
que mantenga la idoneidad para sus funciones.
          Que el decreto 980/2008, estableció las condiciones mínimas para el ingreso a la Fuerza, 
sus Escalafones y Especialidades.
          Que por DDNG Nro. 171 de fecha 29 de junio de 2002, se aprobó el Anexo I, Apéndice I 
“NORMAS PARTICULARES PARA EL PERSONAL QUE INTEGRA EL ESCALAFÓN 
RECLUTAMIENTO LOCAL”, determinando la forma de alimentación, condiciones de ingreso, 
agrupamiento escalafonario, situación de revista, estado militar, superioridad y precedencia, 
asignación de destinos y cargos, ascensos y eliminaciones.
          Que por Disposición DNG Nro. 1124/13, se aprobó el plan de ascenso del Escalafón 
Reclutamiento Local.
          Que por Disposición DNG Nro. 541/2016, se derogó el Anexo I, Apéndice I - NORMAS 
PARTICULARES PARA EL PERSONAL QUE INTEGRA EL ESCALAFÓN RECLUTAMIENTO 
LOCAL, aprobado por la Disposición del Director Nacional de Gendarmería Nro. 171/02 y se 
aprobó el ANEXO I NORMAS PARTICULARES PARA EL PERSONAL DEL ESCALAFÓN 
REG 1110110101000011010101100
--- PAGE 3 ---
RECLUTAMIENTO LOCAL.
          Que la distinción entre los Escalafones mencionados y el Escalafón Reclutamiento Local, 
implica planes de carrera, movilidad, servicios y promociones diferentes, a los fines 
administrativos y propios de la Fuerza.
          Que, a fin de regularizar y unificar los Escalafones correspondientes a las Especialidades 
que actualmente desempeña el personal profesional, se garantizaría la posibilidad de igualdad 
de oportunidades y un único plan de carreras para las especialidades que son idénticas y que 
hoy se encuentran divididas en dos escalafones con condiciones distintas, regularizando a 
través de un plan, los años transcurridos por aquellos que fueron incorporados dentro del 
Escalafón Reclutamiento Local y que se incorporarán a los Escalafones que le corresponda por 
naturaleza.
          Que, de acuerdo a lo expresado, resulta necesario INCORPORAR en los Escalafones 
Sanidad, Justicia y Apoyo Técnico a todo aquel personal de Oficiales que se encuentren 
cumpliendo funciones dentro del Escalafón Reclutamiento Local y que, por su Título y funciones 
específicas, deban integrar los Escalafones antes mencionados.
          Que el suscripto está facultado para el dictado de la presente medida, conforme las 
atribuciones conferidas por el Artículo 4º, inciso b), del Decreto 1669/01.
          Por ello,
EL DIRECTOR NACIONAL DE GENDARMERÍA
DISPONE:
ARTÍCULO 1º.- INCORPORAR en el Escalafón Sanidad al Personal de Médicos, Odontólogos, 
Licenciados en Psicología, Licenciados en Kinesiología y Farmacéuticos, en el Escalafón 
Justicia al Personal de Abogados y en el Escalafón Apoyo Técnico al Personal de Arquitectos, 
Veterinarios y Licenciados en Educación Física, que actualmente revisten en el Escalafón 
Reclutamiento Local.
ARTÍCULO 2°. - Las Unidades que cuenten con el personal mencionado en el artículo anterior, 
procederán a notificar por escrito de lo establecido en la presente. Asimismo, aquellos que 
deseen ser reescalafonados conforme su Especialidad, deberán efectuar la correspondiente 
solicitud vía cadena de comando dentro de los SESENTA (60) días de publicada la presente 
Disposición, agregándose una copia de lo actuado en el legajo duplicado de los mismos 
(Segunda Parte Documental) y elevar el original a la Dirección de Recursos Humanos, para el 
correspondiente análisis, realizar las modificaciones que correspondiere y su respectiva 
agregación en la segunda parte documental del legajo personal original.
ARTÍCULO 3º.- Aquellos que opten por el reescalafonamiento, se regirán bajo el Esquema y 
Plan de Carrera establecido para el Escalafón que le corresponda.
REG 1110110101000011010101100
--- PAGE 4 ---
ARTÍCULO 4° . – La Dirección de Recursos Humanos, regularizará los años de servicio del 
personal de Oficiales Profesionales que sean reescalafonados en los Escalafones Sanidad, 
Justicia y Apoyo Técnico.
ARTÍCULO 5º. - Por la Dirección General de Personal (Dirección de Recursos Humanos), Pase 
a la Secretaría General (División Administración Interna) para su publicación e inserción en el 
Boletín Público de Gendarmería Nacional. Cumplido ARCHÍVESE.
 
 
REG 1110110101000011010101100