--- PAGE 1 ---
 
 
 
 
República Argentina - Poder Ejecutivo Nacional
AÑO DE LA RECONSTRUCCIÓN DE LA NACIÓN ARGENTINA
 
Disposición
 
Número: 
 
 
Referencia: Creación de la Especialidad “Tecnología de la Información y Comunicación” (TIC) - Escalafón 
Apoyo Técnico.
 
VISTO, lo establecido en la Ley de Gendarmería Nacional Nro 19.349, el Decreto 1669/01, la propuesta 
realizada por la Dirección General de Operaciones, lo informado por el Subdirector Nacional, (Dirección de 
Recursos Humanos), y 
 
CONSIDERANDO: 
 
Que la Ley de Gendarmería Nacional en sus Artículos 32, 33 y 34, establece que el personal de la Fuerza 
estará agrupado por Escalafones e integrado a su vez por una o más Especialidades.
Que, por otra parte, la citada norma legal determina que el personal superior destinado a desempeñar 
funciones profesionales será reclutado mediante cursos o concursos de admisión que a esos efectos se 
realicen.
Que el Decreto 1669/01, entre otros aspectos, delega en el Director Nacional de Gendarmería, facultades 
para establecer las condiciones particulares para el ingreso a cada uno de los escalafones de la Fuerza e 
incorporar las modificaciones necesarias en la nómina de especialidades que integran cada escalafón. 
 
Que el Escalafón Reclutamiento Local, se encuentra contemplado en el punto 3.2.5., del Anexo III, y 
comprende al personal de oficiales con título universitario o terciario habilitante, reclutado para cumplir 
funciones específicas de su especialidad en un lugar geográfico determinado del despliegue de la Fuerza y 
sujeto a un plan de carrera con régimen de movilidad, servicios y promoción limitada.
Que actualmente y bajo la modalidad citada, son incorporados a la Fuerza, profesionales con títulos 
relacionados con el ejercicio profesional en Tecnologías de la Información y Comunicación.
Que las demandas crecientes de tecnologías aplicadas a las actividades laborales de Gendarmería Nacional 
requieren desarrollo de nuevas aplicaciones, el mantenimiento, la reestructuración y mejora de los actuales 
programas.
--- PAGE 2 ---
Que la escasez de postulantes profesionales en Tecnologías de la Información y Comunicación (TIC) y el 
número sustancial de personal capacitado en estas especialidades que ha solicitado la baja laboral en 
Gendarmería Nacional durante los últimos 5 años, se deduce ante la creciente demanda de estas 
especialidades en el sector privado, ofreciendo mejores condiciones laborales más una clara tendencia a la 
exportación de servicios que requieren de conocimientos en TIC conforme los pocos recursos especializados 
en estas profesiones.
Que, de acuerdo con lo expresado, resulta necesario crear la Especialidad Tecnología de la Información y 
Comunicación (TIC) en el Escalafón Apoyo Técnico, teniendo este escalafón precedencia sobre el Escalafón 
Reclutamiento Local conforme lo determina la Ley de Gendarmería Nacional Nro 19.349 y el Decreto1669/01.
Que dicha necesidad se sustenta en el escaso recurso humano calificado para puestos relacionados con las 
Tecnologías de la Información y la Comunicación (TIC).
Que, el decreto citado, reglamenta en el punto 3.2.4. Escalafón Apoyo Técnico, estableciendo que comprende 
al personal de Oficiales con título universitario o terciario habilitante en ciencia y técnica, reclutado para 
desempeñar funciones cuya especificidad requiera determinada especialización y nivel profesional, para 
apoyo de las actividades de comando, conforme su especialidad. Determina que estará integrado 
exclusivamente por Oficiales Profesionales con idoneidad habilitante en su especialidad, los que podrán 
alcanzar el grado de Comandante Mayor, y ser habilitados para ejercer la conducción del Servicio de su 
especialidad.
Que de acuerdo al Plan Estratégico Institucional 2024-2027, registrado bajo informe IF-2024-31324304-APN-
DINALGEN#GNA, aprobado por Disposición DI-2024-451-APN-DINALGEN#GNA, la Dirección de Recursos 
Humanos tiene como propósito atraer y retener al personal capacitado en tecnología de la información y 
comunicación (TIC), debiendo para ello realizar un plan de carrera acotado específico para los profesionales 
TIC, a los fines de lograr la permanencia y estabilidad en la Fuerza y proponer normas particulares para el 
ingreso a la especialidad.
Que el suscripto está facultado para el dictado de la presente medida, conforme las atribuciones conferidas 
por el Artículo 4º, inciso b), del decreto 1669/01.
             Por ello,
EL DIRECTOR NACIONAL DE GENDARMERÍA 
 
 DISPONE:
ARTÍCULO 1º.- Crear la Especialidad “Tecnología de la Información y Comunicación” (TIC), dentro del 
Escalafón Apoyo Técnico.
ARTÍCULO 2º.- Aprobar y dar a conocer las “Normas Particulares de la Especialidad Tecnología de la 
Información y Comunicación” (TIC), conforme a lo especificado en el Anexo IF-2025-09745640-APN-
DINALGEN#GNA, que forma parte de la presente Disposición.
ARTÍCULO 3º.- Las carreras detalladas en el punto 7 del Anexo IF-2025-09745640-APN-DINALGEN#GNA, 
son a modo enumerativo delegando en el Director de Recursos Humanos la facultad de incluir en la 
especialidad, carreras vinculadas a la Tecnología de la Información y Comunicación, como así también 
cualquier otra carrera relacionada a propuesta de la Dirección de Tecnologías de la Información y 
--- PAGE 3 ---
Comunicaciones. 
 
ARTÍCULO 4º.- El personal con título universitario habilitante que revista en el Escalafón Reclutamiento Local 
y que reúna los requisitos establecidos, podrá optar por su inclusión en el Escalafón Apoyo Técnico- 
Especialidad Tecnología de la Información y Comunicación, dentro de los SESENTA (60) días de su 
publicación; para ello deberá renunciar expresamente a las limitaciones de movilidad, servicio y promoción 
que les concedía el Escalafón de origen, en relación a un determinado lugar geográfico. 
 
ARTÍCULO 5º.- La Dirección de Recursos Humanos realizará los planes de transición y adecuación que 
fueran necesarios para que el personal que pase a integrar el Escalafón Apoyo Técnico Especialidad 
Tecnología de la Información y Comunicación (TIC), pueda cumplir con el plan de carrera previsto para el 
Escalafón.  
ARTÍCULO 6º.- Por la Dirección General de Personal (Dirección de Recursos Humanos), Pase a la Secretaría 
General (División Administración Interna) para su publicación e inserción en el BPGN. Cumplido. 
ARCHÍVESE.
 
 