--- PAGE 1 ---
 
 
 
 
República Argentina - Poder Ejecutivo Nacional
AÑO DE LA RECONSTRUCCIÓN DE LA NACIÓN ARGENTINA
 
Disposición
 
Número: 
 
 
Referencia: AMPLIACIÓN DE APTITUDES DEL "TIC"
 
VISTO, la Ley de Gendarmería Nacional Nro 19.349, el Decreto 1669/2001, las Disposiciones DI-2025-206-
APN-DINALGEN#GNA y DI-2025-896-APN-DINALGEN#GNA , lo informado por la Dirección de Recursos 
Humanos, y
CONSIDERANDO:
Que la Ley 19349, establece en sus artículos 32, 33 y 34, que el personal de la Fuerza estará agrupada 
Escalafones integrado a su vez por Especialidades.
Que el Decreto 1669/01, en el artículo 1º, aprueba el agrupamiento escalafonario y las especialidades que se 
encuentran individualizados en el Anexo I y Anexo II del Decreto.
Que, el artículo 2º del referido Decreto, aprueba la estructura y exigencias básicas de los respectivos planes de 
carrera del personal que conforma el agrupamiento escalafonario, indicado en el Anexo III, de la citada norma.
Que, el artículo 4º de la norma reglamentaria, delega en el Director Nacional de Gendarmería, la faculta de 
establecer las condiciones particulares para el ingreso a cada uno de los escalafones de la Fuerza, e incorporar las 
modificaciones que estime necesarias en la nómina de especialidades que integran cada Escalafón.
Que, mediante de la Disposición DI-2025-206-APN-DINALGEN#GNA, se creó la Especialidad “Tecnologías 
de la Información y Comunicación” (TIC) dentro del Escalafón “Apoyo Técnico”, aprobando en el Anexo IF-
2025-09745640-APN-DINALGEN#GNA, las “Normas Particulares de la Especialidad Tecnología de la 
Información y Comunicación”.
Que, con la Disposición DI-2025-896-APN-DINALGEN#GNA, se ampliaron las Aptitudes, dentro del 
Escalafón “Apoyo Técnico”, en la Especialidad “Tecnología de la Información y Comunicación” (TIC).
Que, en ambas Disposiciones, se estableció que el personal con título habilitante que revista en el Escalafón 
Reclutamiento Local y que reúna los requisitos establecidos podrá optar por su inclusión en el Escalafón “Apoyo 
Técnico”, Especialidad “Tecnología de la Información y Comunicación”, renunciando de manera expresa a las 
--- PAGE 2 ---
limitaciones de movilidad, servicio y promoción que les concedía el escalafón de origen.
Que el suscripto se encuentra facultado para el dictado de la presente medida.
Por ello,
EL DIRECTOR NACIONAL DE GENDARMERÍA 
DISPONE:
ARTÍCULO 1º .- Incluir dentro del Escalafón “Apoyo Técnico”, en la Especialidad “Tecnología de la 
Información y Comunicación” (TIC), las Aptitudes que se encuentran especificadas en el ANEXO I ( IF-2025-
66402268-APN-DINALGEN#GNA), que forma parte de la presente.
ARTICULO 2º.- El personal con título universitario habilitante que revista en el Escalafón Reclutamiento Local, 
y que reúna las condiciones establecidas, podrá optar voluntariamente por su inclusión en el Escalafón “Apoyo 
Técnico”, Especialidad “Tecnología de la Información y Comunicación”, dentro de los TREINTA (30) días de su 
publicación, para ello deberá renunciar expresamente a las limitaciones de movilidad, servicio y promoción que 
les concedía el Escalafón de Origen, en relación a un determinado lugar geográfico.
ARTICULO 3º.- La Dirección de Recursos Humanos deberá realizar los planes de transición y adecuaciones que 
fueran necesarias para que el personal que integrará el Escalafón Apoyo Técnico, Especialidad “Técnico 
Especialidad Tecnología de la Información y Comunicación”, pueda cumplir con el plan de carrera y ascenso 
establecido en la DI-2025-206-APN-DINALGEN#GNA (IF-2025-09745640-APN-DINALGEN#GNA).
ARTÍCULO 4º .- El personal que haya optado por el cambio de escalafón, y se encuentre en condiciones de 
ascenso, será tratado por la Junta de Calificación del Personal Superior, la que deberá determinar si se encuentra 
apto para el grado inmediato superior.
ARTICULO 5º.- Por la Dirección General de Personal (Dirección de Recursos Humanos), Pase a la Secretaría 
General (División Administración Interna) para su publicación e inserción en el BPGN. Cumplido. ARCHÍVESE.
 
 