--- PAGE 1 ---
 
 
 
 
República Argentina - Poder Ejecutivo Nacional
Año de la Grandeza Argentina
 
Acta firma conjunta
 
Número: 
 
 
Referencia: NOTIFICAR Expediente Electrónico EX-2026-53890246-APN-DIBIESAN#GNA
 
ACTA DE NOTIFICACION
En la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, República Argentina, en el asiento del Edificio "CENTINELA" de 
Gendarmería Nacional, en fecha y hora establecida por el sistema de Gestión Documental Electrónica, el funcionario que 
suscribe Comandante Mayo D. Sergio José BESSONE , en mi carácter de Jefe del Centro Asistencial "BUENOS 
AIRES”, procedo a labrar la presente Acta, a los fines de NOTIFICAR a la Primer Alférez (RCL–ASI) Leonardo Andrés 
LUCERO (MI 31098540 - CE 71734)., del contenido del IF-2026-60306296-APN-DIREMAN#GNA, procedente de la 
Dirección de Recursos Humanos, que en su parte pertinente dice:
“AL DIRECTOR DE BIENESTAR Y SANIDAD
Elevo al señor Director el presente Expediente EX-2026-53890246-APN-DIBIESAN#GNA, que contiene el Informe IF-
2026-53952552-APN-DIBIESAN#GNA, originado por el Primer Alférez (RCL–ASI) Leonardo Andrés LUCERO (MI 
31098540 - CE 71734), a través del cual solicita la posibilidad de cambiarse al Escalafón Apoyo Técnico, Especialidad 
“Tecnologías de la Información y Comunicación”; al respecto se hace saber al causante lo siguiente:
1. Que, en el año 2008, el causante se postuló en la vacante para el Escalafón Reclutamiento Local Especialidad “Analista 
Programador”, otorgándose el alta en el grado de Subalférez “en comisión”, obteniendo el alta definitiva en el grado a 
través de la Resolución del Ministerio de Seguridad, RESOLMS 1470.
2. Que, por Disposición DNG 727/15, fue ascendido al grado de Alférez en el Escalafón y Especialidad mencionada, 
confirmándose su ascenso por Decreto 286/16.
3. Que a través de la Resolución del Ministerio de Seguridad RESOL-2022-890-APN-MSG, mediante Disposición DNG 
1614/21, fue ascendido al grado de Primer Alférez en el Escalafón y Especialidad que ostenta actualmente.
4. Que el Decreto 1669/01 establece el agrupamiento escalafonario y las especialidades, determinando en el Anexo III, 
punto 3.2.4., que el Escalafón Apoyo Técnico comprende al personal de Oficiales con título universitario o terciario 
habilitado en ciencia y técnica, reclutado para apoyo de las actividades de comando, conforme a su especialidad. 
Determina que estará integrado exclusivamente por Oficiales Profesionales con idoneidad habilitante en su especialidad, 
los que podrán alcanzar el grado de Comandante Mayor y ser habilitados para ejercer la conducción del servicio de su 

--- PAGE 2 ---
especialidad.
5. Que, a través de la Disposición DI-2025-206-APN-DINALGEN#GNA, se creó la Especialidad “Tecnologías de la 
Información y Comunicación” (TIC) dentro del Escalafón Apoyo Técnico, estableciéndose en el Anexo – Normas 
particulares de la especialidad tecnologías de la información y comunicación, la nómina de aptitudes que conforman la 
especialidad.
6. Que, por lo expresado anteriormente, el Primer Alférez LUCERO no puede ser rescalafonado en el Escalafón Apoyo 
Técnico, Especialidad “Tecnologías de la Información y Comunicación”, en razón de que previamente concursó con el 
título universitario de “Analista Programador” (título terciario) para el Escalafón Reclutamiento Local. Por otro lado, la 
especialidad que ostenta actualmente no se encuentra descripta en el listado de aptitudes del nuevo agrupamiento de 
especialidades.
Conforme a lo expuesto, no es viable acceder a lo solicitado por el causante, debiendo notificar mediante acta de estilo y 
remitir a esta instancia el expediente para su registro y ulteriores trámites, agregándose copia en el Legajo Personal 
Duplicado (Segunda Parte Documental)."
No siendo para más se da por finalizado el acto, previa e íntegra lectura, firmando conjuntamente en prueba de 
conformidad y para constancia de la interesado, por ante mí, Oficial Superior Actuante. -
 
 
